# Fractal_Generator
Генератор фракталов на Python и GLSL

[English version](README.en.md)

---

## О проекте

Fractal Generator — это инструмент для генерации и исследования фракталов с использованием Python и GLSL. Проект включает в себя перспективу расширения функционала.

---

## Особенности

1. **Графический интерфейс**: Использование OpenGL для отображения фракталов.
2. **GLSL для рендеринга**: Быстрая визуализация фракталов на GPU.
3. **Планируемые возможности**:
   - **UI**: Интерфейс для конфигурирования настроек.
   - **Rust CPU реализация**: Высокая точность и производительность на CPU.
   - **Альмагестр**: Механизм сохранения и обмена интересными местами в фракталах.
   - **Генерация видео**: Погружение во фракталы через создание видео.

---

## Задумки

### 1. UI
Планируется добавить возможность конфигурирования настроек генератора через удобный пользовательский интерфейс.

### 2. Rust CPU реализация
Для пользователей, которым нужна высокая точность или работа на устройствах без поддержки GPU, будет реализовано расширение на Rust. Это позволит выполнять вычисления на CPU с высокой скоростью и точностью.

### 3. Альмагестр
Альмагестр — это система хранения и обмена интересными местами в фракталах. Пользователи смогут делиться своими находками и исследовать результаты других.

### 4. Генерация видео
Добавлю возможность создания видео для запечатления красоты фракталов.

---

## Как запустить проект

0. Склонируйте проект:
    ```bash
    git clone https://github.com/teta42/Fractal_Generator.git
    ```

1. Убедитесь, что у вас установлены необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Настройте проект в `settings.py`.

3. Запустите программу:
   ```bash
   python main.py
   ```

4. Для тестирования возможностей:
   - Используйте ЛКМ для смены центра просматриваемой области.
   - Колесико мыши для управления приближением.

---

## План развития

1. Добавление UI для удобной конфигурации.
2. Разработка Rust модуля для CPU вычислений.
3. Реализация системы альмагестра для хранения и обмена местами в фракталах.
4. Создание инструмента для генерации видеофайлов из фракталов.

---

## Лицензия

Этот проект лицензируется под [MIT](LICENSE).

---

Если у вас есть идеи или предложения по улучшению проекта, свяжитесь со мной через Issues или Pull Requests!

---